## [互联网是如何工作的](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/learn/How_the_Internet_works):balloon:
### 什么是HTTP？  :triangular_flag_on_post:  
  * **HTTP**（Hyper Text Makeup Language）即**超文本传输协议**，是WWW客户端程序和WWW服务器程序之间的通信协议。为Web浏览器与Web服务器之间的通信而设计的，但也可以用于其他目的。
HTTP遵循经典的**客户端-服务端**模型，客户端打开一个连接以发出请求，然后等待直到收到服务器端响应。
  * **HTTPS**（Secure Hypertext Transfer Protocol）即**安全超文本传输协议**，是HTTP的安全版，在HTTP基础上增加使用了[SSl](https://zh.m.wikipedia.org/zh-cn/传输层安全性协定)加密传输信息的协议，能对传输的内容进行加密。
### 浏览器及其运行机制？:triangular_flag_on_post:  
  * WWW浏览器是用来浏览Internet上的网页的客户端软件。WWW浏览器为用户提供了寻找Internet上内容丰富、形式多样的信息资源的便捷途径。 
### DNS及其运行机制？　:triangular_flag_on_post:  
* **域名系统**（英语：**D**omain **N**ame **S**ystem，缩写：**DNS**）是互联网的一项服务。它作为将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。
更多详情请见[&#128279;](https://zh.m.wikipedia.org/zh-cn/域名系统)
### 什么是域名？:triangular_flag_on_post:  
* **网域名称**（Domain Name,简称：Domain）,简称**域名**、网域，是由一串用点分隔的字符组成的互联网上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位。
**域名可以说是一个IP地址的代称**，目的是为了便于记忆后者。例如，wikipedia.org是一个域名。人们可以直接访问wikipedia.org来代替IP地址，然后域名系统（DNS）就会将它转化成便于机器识别的IP地址。
这样，人们只需要记忆wikipedia.org这一串带有特殊含义的字符，而不需要记忆没有含义的数字。更多详情请见[&#128279;](https://zh.m.wikipedia.org/zh-cn/域名)
### 什么是网站托管？:triangular_flag_on_post:  
* **网站托管**是指企业已经有了自己的独立网站，把网站委托给第三方网站托管公司管理，由第三方代为做网站维护、更新、SEO和推广的方式。这种方式可以让企业获得持续、专业的网站建设和网络营销服务，还为企业方节省多个专业技术人员的工资费用支出，大大降低了企业经营成本。
网站托管包括网站维护、网站建设、SEO优化、网站推广、网站运营、网站品牌宣传、网络营销等系列服务。  

> 参考资料：[什么叫网站托管服务](https://www.jianshu.com/p/d60baa9fd242)  
  
***
### TCP/IP 协议?:triangular_flag_on_post:  
***
* **TCP - 传输控制协议**  
  
    TCP 用于从应用程序到网络的数据传输控制。  
      
    TCP 负责在数据传送之前将它们分割为 IP 包，然后在它们到达的时候将它们重组。  
***

* **IP - 网际协议**
    IP 负责计算机之间的通信。  
      
    IP 负责在因特网上发送和接收数据包。  
***

* **SSL - 安全套接字层**  
  
    SSL 协议用于为安全数据传输加密数据。
***

* **SMTP - 简易邮件传输协议**   
  
    SMTP 协议用于传输电子邮件。SMTP 负责把邮件发送到另一台计算机。  
      
    通常情况下，邮件会被送到一台邮件服务器（SMTP 服务器），然后被送到另一台（或几台）服务器，然后最终被送到它的目的地。  
      
    SMTP 也可以传送纯文本，但是无法传输诸如图片、声音或者电影之类的二进制数据。  
      
    SMTP 使用 MIME 协议通过 TCP/IP 网络来发送二进制数据。MIME 协议会将二进制数据转换为纯文本。  
***  
  
* **MIME - 多用途因特网邮件扩展**  
  
    MIME 协议使 SMTP 有能力通过 TCP/IP 网络传输多媒体文件，包括声音、视频和二进制数据。
***

* **IMAP - 因特网消息访问协议**  
  
    IMAP 用于存储和取回电子邮件。  

    与 POP 类似，IMAP 协议同样被邮件程序使用。  
      
    IMAP 协议与 POP 协议之间的主要差异是：如果 IMAP 连上了邮件服务器，它不会自动地将邮件下载到邮件程序之中。  
      
    IMAP 使你有能力在下载邮件之前先通过邮件服务器端查看他们。通过 IMAP，你可以选择下载这些邮件或者仅仅是删除它们。比方说你需要从不同的位置访问邮件服务器，但是仅仅希望回到办公室的时候再下载邮件，IMAP 在这种情况下会很有用。  
***

* **POP - 邮局协议**  
  
    POP 用于从电子邮件服务器向个人电脑下载电子邮件。  

    POP 协议被邮件程序用来取回邮件服务器上面的邮件。  
      
    假如你的邮件程序使用 POP，那么一旦它连接上邮件服务器，你的所有的邮件都会被下载到邮件程序中（或者称之为邮件客户端）。  
***
  
* **FTP - 文件传输协议**  
  
    FTP 负责计算机之间的文件传输。
***

* **NTP - 网络时间协议**  
  
    NTP 用于在计算机之间同步时间（钟）。
***

* **DHCP - 动态主机配置协议**  
  
    DHCP 用于向网络中的计算机分配动态 IP 地址。
***

* **SNMP - 简单网络管理协议**  
  
    SNMP 用于计算机网络的管理。
***

* **LDAP - 轻量级的目录访问协议**  
  
    LDAP 用于从因特网搜集关于用户和电子邮件地址的信息。
***

* **ICMP - 因特网消息控制协议**  
  
    ICMP 负责网络中的错误处理。
***
  
* **ARP - Address Resolution Protocol**  
  
    ARP - 用于通过 IP 来查找基于 IP 地址的计算机网卡的硬件地址。
***
  
* **RARP - Reverse Address Resolution Protocol**  
  
    RARP 用于通过 IP 查找基于硬件地址的计算机网卡的 IP 地址。
***
  
* **BOOTP - Boot Protocol**  
  
    BOOTP 用于从网络启动计算机。
***
  
* **PPTP - 点对点隧道协议**  
  
    PPTP 用于私人网络之间的连接（隧道）。
